,93-

97. De Omnibus Sanctis.

1a. Summa summae deitati 1b. Clara iugis et devota

Laus, aeternae trinitati, Laus resultet mente tota
Patri, nato, flamini. Gloriosae virgini.
2a. Attollatur corde puro, 2b. Patriarchis ac prophetis
Non torpente nec obscuro, Cum Baptista sonent laetis
Dignitas angelica. Cordibus haec cantica.
3a. Apostolicus senatus 3b. Sint in laude confessores
Et cruore laureatus Et quas legit quasi flores
Exaltetur populus, Iesse virgae flosculus.
4a. Isti nobis Christum placent 4b. Ut ex nobis et his cunctis
Et quicunque tibi placent, Fiat in te, lesu, iunctis
Ο beata trinitas⁸ Gloriosa civitas.

Trop. et Sequent. ms. Civitatense saec 14. Cod. civitaten. LVI (20). A. -
Grad. ms. civitatense saec. 14. Cod. Civitaten. LXXIX B. — 21), 1 ac Β. —

410, 1 Ut et nobis B.

98. De Omnibus Sanctis.
la. Alpha et O nominaris lb. Hic tibi dies dicatur,

Tu, qui cunctis dominaris, Primum primo melos datur,
Caeli, terrae quoque maris Quem factura protestatur
Plasmator et omnium. Trinum, unum Dominum.

2 a. Hincin sanctis hunclaudemus, 2b. Lunam calcans, leva pressum,

Sed prae cunctis exaltemus Sole cincta, firma fessum,
Iesu matrem, qua gaudemus Stellis compta, para gressum
Nostra pelli crimina. Ad virtutum limina.
3a. Ierarchiis praesidentes, 3b. Puri, nos purificate,
Summo regi praecinentes, Glari, nos illuminate,
Vestras laudes depromentes Sancti, nos perfectos date,
A malis defendite. Sic nobis intendite.

4a. Patres Christum figurantes, 4b. Quem venturum sperabatis,
Vates hunc praenuntiantes Nunc in caelis conregnatis,

Atque viam praeparantes Ut cernamus hunc, tergatis
Eius ante faciem, Nostrae mentis aciem.
5a. Caeli verbis intonantes, 5b. Irrigate verbi sata
Glaris signis coruscantes, Vestro dogmate plantata
Gratiam desuper rorantes Gordaque vitiis foedat-a
Arefactis cordibus, Expurgate sordibus.
6 a. Oculati post et ante, sb. Vos gestorum summi regis
Retro culpae excaecante Scribae quoque novae legis,
Veri solis radiante Ut delictis sui gregis

L ce, nos eripite. Pareat, intercedite.

