... 53 -.
50. In Nativitate BMV.

la, Flos de spina procreatur, lb. Flos mundus, flos speciosus,
Flos, qui nullis asperatur Flos purus, flos pretiosus,
Spinis, sed qui venustatur Suavis et copiosus
Candore purissimo. Nectare dulcissimo.
2a. Spina fuit Hebraeorum 2b. David rex inclitus fuit,
Populus, ex carne quorum Cuius radix exhibuit
Sed ex stirpe meliorum Florem istum, ut decuit
Flos traxit originem. Tam praeclaram virginem.
32. Quam figurae signaverunt, 3b. Sit procul infidelitas,
Quam prophetae praedixerunt, Iubilet mentis puritas,
Lex et psalmi cecinerunt, Nam Mariae nativitas
Hac in die nascitur. Hodie recolitur.
4a. Haec est virga stirpis piae, 4b. Mons a Daniele visus,
Porta clausa, laus sophiae, De quo lapis est excisuS‚
Haec est sibilus Eliae, Emanuel indivisus,
lbi nempe Dominus, Per quem mortis terminus,
5a. Haec est nebula festinanS, 5b. Fons aquarum viventium,
Universa medicinanS, Fons hortorum fertilium,
Vitae praemia propinans Nutriens regem omnium
In partu puerpera. Virginali ubere.
6a. Haec est nardus pretiosa, 6b, Qui nos vitae cibo pavit,
Haec est vitis generosa, Se in potum propinavit
Haec est Rachel speciosa Vita, morte mortem stravit
Verum Ioseph pariens, Pro iniustis moriens.
7a. Ο Noemi, si novisses, 7b. Progeniem siluisses
Si perfecte didicisses, Nec reditum suasisses
Quod ex tua debuisses Totiens nec intulisses:
Ruth talem accipere, Filia, revertere.
Sa. Ruth meruit mater esse 8b. Cum in utero Mariae
Obeth, qui genuit Iesse, quta voces prophetiae
Qui David, cuius sedes se Isaiae, Ieremiae
Semen Deus habuit, Verbum carnem induit.
9a. Virgo summum creatorem 9b. Quem capere nequiverunt
Hominumque redemptorem Caeli, claustra concluserunt
Suum traxit in amorem Virginis et conceperunt
Casta pulch1itudine3 Sine viri semine.
10 a. Norma morum, o Maria, 10b. Per nativitatem tuam
Spes lapsorum, vitae via, Dona nobis continuam
Placa Deum prece pia Caritatem et mutuam
Nobis peccatoribus. Pacem te laudantibus.

Orat. et Sequent. ms. Campense anni 1462. Ood. Darmst-adieu. 521. —
212, 4 Dei virginem. — 5b, 4 verbere. ·— lob, 2 Da.

