ᾔτο-

68. De Beata Maria V.

1. Ave, virgo, mater Christi,
Per quod salvos nos fecisti.

2a. Maria, o quam suave 2b. Gratia, qua te beavit
Nobis liquet istud Ave, Summus pater, eum intravit
Per quod Evae crimen grave Claustrum tuum stirpe David,
Almo germine fregisti. Caelos nobis aperuisti.
3a. Plena tam puro liquore 3b. Dominus in te descendit,
Grabrieli2 sacro ore Pro salute nostra scendit
Nuntio, Iesum decore Lignum crucis, quo pependit,
Ex te nasci consensisti. Mortefunctus esttam tristi.
4a. Tecum tua in carina 4b. Benedicta sis, tu vitis,
Stetit, trusa lux divina, Ex qua floret Christus mitis,
Nono mense, ο regina, ........
Quam praecellens tu fuisti! Morte dira sic frondisti.
5a. Tu in mulieribus es 51). Benedictus Deus, mater,
Lux splendentior ut dies, Natus tuus est et pater,
In qua pendet nostra quies, Zelans noster esse frater
Gratia quam meruisti. In te venit, ut avisti.
δα. Fructus tuus talis fuit, 6b. Ventris tu nulla iactura
Per quem daemon hostis ruit, Sed procedens mente pura
Nostros lapsus quia luit Trinitatis summa cura
Morte dira, quam vidisti, Virgo Christum peperisti.
7³.. Tui fructus, te rogamus, 7b. Amen, fervens da iuvamen‚
Quod saporem habeamus, Quodinflammetsanctumflamen‚
Ut cum ipso gaudeamus, Nos habere consolamen
Prece qua mundum vicisti. In caelo, quod ascendisti.

sequent. et Hymn. Carmeli Senensis saec. 14. God. Senen. G ΠΙ 2.Ἰ
m», 4 aperisti3 aperuisti viersilbig durch Synizese. — 4a, 4 procellens. —
5³, 1 mulieribus ex. -— 5a, 2 et dies. — δα, 4 qua. —- 71), 1 fervens de.
Der Choral von Za wiederholt sich in allen Klauseln bis zum Sohluss.

69. De Beata Maria V.

ia. Ave7 mundi gaudium, lb. Maria, lux luminum,
Ave, salus gentium Honor, iubar virginum
Ave, caeli gloria. Nardorum fraglantia.
2a. Gratia gratuita 2b. Plena sancto flamine,
Dei tibi tradita Parens sine crimine,
Te replet virtutibus. Fulgens in caelestibus.
3a. Dominus te dominam ab. Tecum ens humillimo
Fecit et conterminam Intus ens in animo

Maiestatis culmini. Te secundat nemini.

