—171—

2a. Salve, noster patriarcha, ab. Lingua nempe laudatoris,
Qui salvasti nos in arca, Peritissimi doctoris
Cuncta mala nostra calca Nec metam tui fervoris

Tuis praeclaris meritis Collaudare sufficit.

:3 a. Nudus nudum es secutus 3b. Quibus omnibus despectis,
Christum, gaudens valdetutus, Calciamentis abiectis,

Post eum pergis non indutus Veste rudi, chorda electis
Mundi huius opibus, Crucifixum sequeris.

4a. Paupertatem desponsasti 4b. A criminibus remotum,

Et prae cunctis eam amasti, Divinali igne fotum
Nunquam fuit regina Vasthi Apostolicnmque totum
Tali honore praedita. Te vocavit Dominus.

5a. Proles gignis te sequentes, 5b. Corpus tuum, saepe lassum,
Totum orbem adimplentes, Post magistrum cruce passum,
Christi gestis adhaerentes, Tendit cursum non incassum

Ut exemplis panditur. Sequens sua vestigia.

6a. In Alverni monte degens, eb. Qui patibulo pependit,
Crucem Domini perlegens Ex Olympo mox descendit
Et gemitibus te regens Mane quodam et ostendit

Meruisti stigmata. Tibi amorem maximum,

7 a. Crucifixus et. alatus, 7b. Disparente visione
Ut Seraph pennis velatus, Eiusque locutione
Statim tecum amplexatus Statim ab impressione

Vultu amoeno et hilari. Cicatricum laederis.

Sa. ln te plagae remanenteS, 81). Sed de clavis mire factis,
Manus pedesque affligentes Nervo duro iam peractis,
Sicut latus, ut videntes Parum desuper extractis

Verbo certo praedicant. Idem testes asserunt,

ea. ‘ru es ergo caelo missus, 9b. Nunquam hoc fuit auditum,
Sine cruce crucifixus, Sacramentum tale scitum,
In quo signo iam abyssus Hoc que donum infinitum

Secretorum panditur. Praestat cunctis gaudium.
lOa. Pater igitur Francisce, 10 b.Ut a culpis eruamur
Qui laetaris recepisse Meritisque induamur
Christi plagas, fac, ut ipsae Ac in caelis perfruamur
Prosint nobis omnibus, Sempiternis opibus.

Miss. ms. Franciscanorum Melitensium ann11506. Cod. Vat. Ottobon. 221.-
310, 3 et chorda. —— 51³, 1 quod saepe. — 6 a, 1 Alverne. — 7b, 1 Disperante. ——
910, 3 Hoc donum. — „Subscripta prosa ab ecclesia approbatur et 40 dies
indulgentiarum ex devotione dicentibus concedunturf‘

