VORWORT.

 

Weitere 345 Sequenzen reihen sich hiermit der vierten
Folge (Bd. XXXIV) als fiinfte an und machen das 2. Tausend
unedierter Sequenzen vollzahlig. Der iibrige Rest dieser
Dichtungsart laist sich voraussichtlieh auf 2—ss Bande verteilen.
Da ganz die gleichen Grunds'atze wie bei Herausgabe der vierten
Folge hier zur Geltung kamen‚ sind nahere Erklarungen als
Geleitworte uberfli'issig.

Nur wenige Bemerkungen betreffs einzelner Quellen. Von
besonderem Interesse ist der Codex GVH (100) des Domkapitels
von Verona. Paul v. Winterfeld hat bereits in einen] lehrreichen
Aufsatze „Zur Geschichte der rhythmischen Dichtung“ (Neues
Archiv d. G. f. d. G. XXV, δὲ 60 ff.) die Aufmerksamkeit der
Forscher auf denselben gelenkt. Das Alter der Handschrift reicht
bis ins ll. Jahrhundert zuri‘ick‚ nicht ins 10„ wie Chevalier
bezw. der fruhere Bibliothekar des Kapitels von Verona meint,
dessen hymnologisehe Aufzeichnungen ersterer wortgetreu in sein
Repertorium Hymnologioum eingetragen hat. Betreffs der Pro-
venienz verweist Winterfeld auf die Ansicht Banisters‚ nach der
die Handsehrift „aus Oberitalien, wahrseheinlich Modena oder
Nonantula“ stammen soll. Damit ist nicht ganz das Richtige
getroffen. Zweifelsohne handelt es sich um einen Benedik-
tiner-Codex3 dafur burgen mehrere Sequenzen auf den hl.
Benedict und das verhaltnismassig reiche Tropar, in dem die
Translatio dieses Heiligen gefeiert und der Introitus seiner Fest-
messe durch Tropen ausgezeichnet ist. Rach Nor ditalien
weisen verschiedene Lokalheilige, wie (lie hh. Firmus, Proculus,
Zeno. Die n'aehste Abgrenzung aber gewinnen wir durch die
Sequenz auf den hl. Bekenner Rufinus, der iiberdies mit einem
besonderen Tropus bedaoht ist. Das Fest dieses Heiligen wur<l<=

