—271—

314. De s. Thema cantuariensi.

la. Ad honorem summi regis lb. Inde sint orationes,
Fiat festum sacri gregis Hymni, versus, lectiones
Martyris victoria3 Atque responsoria.

Za. Digne quidem celebratur ab. Qui de caelis coronatur
Et in hominum versatur Et aeterna sublimatur
Sanctus hic memoria, Angelorum gloria.

3a. Hinc exsultat, hinc laetatur, 3h. Felix, inquam et beata,
Hinc in orbe praedicatur Cui servanda sunt donata
Felix Cantuaria; Patris sanctuaria.
4a. Pater bonus, pastor verus, 412. Scelerati passus iram
Bonis pius sed severus Passionem subit diram
In actores scelerum, Novus heres martyrum.
5a. Thomasmartyr‚Thomas praesul, 5b. Sic terrena liquit ibi,
In hae terra factus exsul Ut caelestis regni sibi
A terrena patria, Mercaretur atria.
6a. Exsulavit pastor bonus, 6b. Quem introrsus dulcorabat
Egens quidem, sed non onus Et abunde satiabat
Sensit indigentiae, Fructus conscientiae.
7a. Tandem sedi restitutus Ἡ). Vita vixit eremitae
Et felices assecutus Sic, ut rigor eius vitae
Exitus exisilii Palma sit martyrii.
8a. Ieiunabat‚ ut ieiunus ab. Vigssabat. ut orando
Puritatis in se munus Ius divinum a nefando
Sine labe regeret. Principe protegeret.
9a. Rationi mens parebat, 9b. Hoc se martyr instruebat,
Menti caro serviebat Hoc et suum praecurrebat
Stricta sub cilicio. Exitum supplicio.

10 a. Ad extremum mente bona 10b. Corpus terrae commendatur,
Ictum tulit in corona Spiritus in caelo datur
Gloriosi verticis. Manibus angelicis,
lla. Consummatus est in brevi, 11 b. Ne cum massa perditorum

Ne labentis fluxus aevi Novum civem angelorum
Mentis robur solveret, Satanas involveret.
12a. Iam virtutibus et signis 1210. Claram reddidit ibidem
Clarus factus et insignis Alexandri papae fidem
Claram reddit Angliam3 Et papatus gloriam.

13 a. Mens est clarus‚ clara cinis, 13b. Nos in regnum claritatis
Clari cursus clara finis, Expiatos a peccatis
Clara fecit omnia3 Levet ad caelestia.

Cod. Taurinen. E V 20. saec⁷1²lm (fol. 150³, add. saec. 13. in. — 31³, 2
servanda zum Teil ausradiert. — 9b, 2 percurrebat. — lob, 3 In manibus.

