—10-

Sa. Novit, quae dilectio,
Quae cordis contritio,
Iudex singulorum.

So in den gleichen Quellen wie oben; nur tritt statt Cod. Hispalen.
83, 15 der God. I-Iispalen. 63, 17 ein. Als Varianten sind zu vermerken: 2a, 2
perviam Cod. Ianuen. AVII, 133 3a, 1 Novitque Miss. Hispalense imp. 1507.

Bei einigen Sequenzen des vorliegenden Bandes ist verwiesen
auf Dominicus Georgius, De Liturgia Romani Pontificis. Der
vollere Titel dieses seltenen Werkes lautet: „De Liturgia Romani
Pontificis in sollemni celebratione missarum libri duo . ÷ l Cura
et studio Dominici Georgii Rhodigini‚ Praefecti bibliothecae Iosephi
Renati Imperialis S. R. E. Gardinalis amplissin1i.“ Das Werk zer-
faut in 3 B'ande: Tomus I. Romae 17313 Tom. II. Romae 17433
Tom. ΠΙ. Romae 1744. Im letzteren Bande befindet sich von
S. 223-609 ein „Appendix Monumentorum“, und unter diesen
Monumenta auf S. 441-528: „Antiphonarius liber S.
Gregorii [also ein Graduale] ex codiee membranaceo Gard.
Gentilis A. D. 1071 scripto.“ Das Colophon jener Hs. lautet
ntinilich nach Georgius: „Anno Domini Mill. LXXI. Indic. Nona.
Temp. Alexandri Sodi PP. Mens. Mai. D. XX. Anti[phonarius] iste
completus est. ‘⁶ Der Kardinal Franc. Xaver. Gentilis, der Besitzer
J'enes Graduale, war ein Freund des Bibliothekars Georgius (tom.
Π, p. CXCIII). Die meisten der in diesem Graduale enthaltenen
Sequenzen und Tropen konnte ich in anderen oberitalisehen
Handsohriften auffinden3 bei zwei Sequenzen war ich einzig auf
Jenes Graduale, wie es Georgius mittent, angewiesen. Ob er den
Text zuverlassig wiedergegeben hat, bleibt dahingestellt.

Im Bande XXXIV habe ich die Sequenz „Q uem aeth era
et terra“ aus einer alten St. GallerHs. ediert. Inzwischen bin
ich der gleichen Dichtung in 6 anderen Handschriften begegnet,
aber als einen] Tropus Die Verwendung als Tropus din-ste das
Urspriingliehe sein. Die naheren Bachtrage werde ich in jenem
Bande bieten, welcher der Publikation der rhythmischen Tropen
gewidmet ist.

Wien, den 3. November 1900.

Clemens Blunie.

