„9-

lensis“ und das Explicit: „Sacrum hoc opus missalis secundum
usum sanctae ecclesiae hispalensis : summo studio revisum atque
emendatum regnante inclyta Johanna regina castelle: legionis:
aragonie : grauate etc. felice numine: explicit in inclyta civitate
hyspalensi per Iacobum cromberger alemanam. Anno salutis
MDVII prima kalendas decembrisJ‘ Ich habe mich darauf be-
schr'ankt, aus den Druckwerken die Varianten nur dieser einen
Quelle zu vermerken, da die iibrigen Drucke fast vollig gleich
sind. -— Auch besitzt Sevilla auf seiner Columbina mehr als ein
h an d sch riftlich es Missale Hispalense3 Dreves fand dort vier‚
alle aus dem 15. J ahrhundert. Aber alle diese gedruckten und un-
gedruckten Quellen enthalten von den 24 in Betracht kommenden
Inedita nur 4 Sequenzen vollstandig3 alle iibrigen sind mehr oder
weniger gekiirzt. Es war soweit eine gluekliche Fugung‚ dass
Dreves 1892 auf der Universitatsbibliothek in Genua ein hand-
schriftliches Missale Hispalense des 14l15. Jahrhunderts entdeckte‚
welches durchweg J'ene Sequenzen in ungekurzter Form enthielt
und ausserdem noch 2 weitere Sevillaer Sequenzen („Ave salutata“
und „Virgo splendor aetheris“)‚ die in den anderen Quellen voll-
standig fehlten. Zwei Sequenzen tragen jedoch auch 111 dieser
Quelle sichtlich den Stempel der Kurzung. Daher wies ich ihnen.
im Corpus keinen Platz an und setze die beiden Bruchstucke hierher.

1. De sancto Antonino.
1 a. Laudes Christo congaudentes 1 b. Collaudetur tam insignis

Perwlvamus, recolentes Martyr votis saltem dignis,
Antonini merita. Si non laude debita.
2a. De regali stirpe natus 212. Fulsit signis sitienti,
Summo regi summe gratus Cui fons vivus ex arenti
Et acceptus extitit. Terra potum praestitit.

3a. Multis annis vir vexatus
Est per eum liberatus
Demum a daemonio.

So iibereinstimmend im God. Ianuen. A VII 13; Cod. Hispalen. 83, 153
85, 183 Vitr. 12 und im gedruckten Missale vom Jahre 1507. Die nabere
Bezeichnung dieser Quellen findet sich im Corpus unter <len Sequenzen.

2. De sancta Maria Magdalena.

Ia. 111 virgulto gratiae Β Q lb. Terram rigans oculis
Fructum paenitentiae 5 25 ’3 Exstirpatis tribulis
Magdalena legit3 . Α 5 In hortum redegit.
2a. Morbi bene conscia „⁸37 21). Lacrimarum rivulum
Novit, quam sit pervia Et unguenti vasculum

Christi medicina3 Novit mens divina.

